# Прогнозирование биологического ответа


## Оглавение
[1. Описание проекта](https://github.com/AMK01001/ML-7--/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/AMK01001/ML-7--/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3. Результаты](https://github.com/AMK01001/ML-7--/tree/main?tab=readme-ov-file#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

## Описание проекта 
Проект: Необходимо предсказать биологический ответ молекул (столбец 'Activity') по их химическому составу (столбцы D1-D1776). 
:arrow up:[к оглавлению](https://github.com/AMK01001/ML-7--/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

## Какой кейс решаем?

### *ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ*
- *В качестве метрики будем использовать F1-score*.

- *Необходимо обучить две модели: логистическую регрессию и случайный лес. Далее нужно сделать подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации. Важно использовать все четыре метода (GridSeachCV, RandomizedSearchCV, Hyperopt, Optuna) хотя бы по разу, максимальное количество итераций не должно превышать 50.*. 


**КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ**:

- Данные представлены в формате CSV.  Каждая строка представляет молекулу. 
- Первый столбец Activity содержит экспериментальные данные, описывающие фактический биологический ответ [0, 1]; 
- Остальные столбцы D1-D1776 представляют собой молекулярные дескрипторы — это вычисляемые свойства, которые могут фиксировать некоторые характеристики молекулы, например размер, форму или состав элементов..


**Требования к оформлению ноутбука-решения**

- Пожалуйста, оформите ваше решение в соответствии со следующими требованиями:
- Решение следует оформлять только в Jupyter Notebook (в файле формата .ipynb) в соответствии с предоставленным ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание следует выполнять в отдельной ячейке, выделенной под него (в шаблоне они помечены как «Ваш код здесь»). Не создавайте дополнительные ячейки.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность

**Что практикуем**
работу с данными и оформление отчетов с помощью средств python

## Результаты
Ноутбук с выполненными заданиями и выводами(https://github.com/AMK01001/ML-7--/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0.ipynb)

:arrow up:[к оглавлению]https://github.com/AMK01001/ML-7--/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5()
